1.git status  查看仓库的状态
2.git init 初始化 Git 仓库
3.git add  将hit.txt文件添加到 Git 仓库
4.git commit  将hit.txt文件提交到 Git 仓库
5.git log   打印 Git 仓库提交日志
6.git branch   查看 Git 仓库的分支情况
7. git checkout  a 切换到a分支
8.git merge   切换到master分支，然后输入git merge a命令，将a分支合并到master分支
9.git branch -d & git branch -D     删除a分支 D ： 强制删除
10 git tag为当前分支添加标签    git checkout v1.0  即可切换到该标签下的代码状态
11 git config --global user.name "名字"
git config --global user.email "邮箱"
12 git clone  拷贝仓库项目
13 git config -l  我们介绍一个查看本机 Git 配置的命令

1.ssh-keygen -t rsa 表示我们指定 RSA 算法生成密钥然后敲三次回车键，期间不需要输入密码，
之后就就会生成两个文件，分别为id_rsa和id_rsa.pub，即密钥id_rsa和公钥id_rsa.pub. 对于这两个文件，
其都为隐藏文件，默认生成在以下目录：


Linux 系统：~/.ssh

Mac 系统：~/.ssh

Windows 系统：C:\Documents and Settings\username\\.ssh

Windows 10 ThinkPad：C:\Users\think\.ssh

2.id_rsa.pub的内容粘贴到Key处的位置（Titles的内容不填写也没事），然后点击Add SSH key 即可

3.ssh -T git@github.com




1.push：该单词直译过来就是“推”的意思，如果我们本地的代码有了更新，为了保持本地与远程的代码同步，
我们就需要把本地的代码推到远程的仓库，代码示例：
 git push origin master
2.pull：该单词直译过来就是“拉”的意思，如果我们远程仓库的代码有了更新，同样为了保持本地与远程的代码
同步，我们就需要把远程的代码拉到本地，代码示例
 git pull origin master



1.git remote add origin https://github.com/guobinhit/springmvc-tutorial.git命令，关联远程仓库
2.git pull origin master命令，同步远程仓库和本地仓库：


在我们向远程仓库提交代码的时候，一定要先进行pull操作，再进行push操作，防止本地仓库与远程仓库不同步导致冲突的问题，尤其是第二种提交代码的情况，很容易就出现问题。
